# Оригинал

### Ринат Мөслимов / Рим Хәсәнов - Сыерчыклар

```
Өметем өзелгәч,
Кайгыдан түзмәдем,
Ни эшләргә белми,
Киңәшче эзләдем.

Сез очып кундыгыз
Тәрәзәм төбенә,
Китәбез инде, дип
Әйттегез үземә.

Сыерчыклар, сыерчыклар,
Канатлы дусларым,
Бирегез киңәш сез,
Ярамны төзәтми
Ник ташлап китәсез?

Көзләрен саргаеп,
Мин сезне озатам.
Килерсез әле дип,
Күңелне юатам.

Киткәндә еракка
Алыгыз искә сез;
Мин калдым бу якта
Ялгызым, иркәсез.

Сыерчыклар, сыерчыклар,
Канатлы дусларым,
Бирегез кинәш сез,
Ярамны төзәтми
Ник ташлап китәсез?
```

------

# Перевод

### Ринат Мөслимов / Рим Хасанов - Скворцы

```
Когда надежда оборвалась,
Не вынес я тоски,
Не зная, что мне делать,
Искал себе совет.

Вы подлетели, сели
На мой подоконник,
«Мы улетаем нынче»,
Сказали вы мне сами.

Скворцы мои, скворцы,
Крылатые друзья,
Подайте вы совет,
Рану не залечив,
Зачем же улетаете?

Осени пожелтевшей
Я вами провожаюсь.
Верю: еще вернетесь -
Этим утешаюсь.

Улетая в дальний край,
Вспомните обо мне;
Я останусь на местах
Один, без чьей-то нежности.

Скворцы мои, скворцы,
Крылатые друзья,
Подайте вы совет,
Рану не залечив,
Зачем же улетаете?
```
